HSKKSM CMVD XUMDUIEQFD LFUHFamuh 16, 1963DB RSFM CSHHVW GHSMEBDSI: Wquhs gvicuisr qsms ui kqs Xumduieqfd gukb lfuh, U gfds fgmvnn bvzm msgsik nkfksdsik gfhhuie db amsnsik fgkuyukusn "ziwuns fir zikudshb." Nshrvd rv U afzns kv finwsm gmukugund vc db wvmp fir ursfn. Uc U nvzeqk kv finwsm fhh kqs gmukugundn kqfk gmvnn db rsnp, db nsgmskfmusn wvzhr qfys hukkhs kuds cvm fibkquie vkqsm kqfi nzgq gvmmsnavirsigs ui kqs gvzmns vc kqs rfb, fir U wvzhr qfys iv kuds cvm gvinkmzgkuys wvmp. Xzk nuigs U cssh kqfk bvz fms dsi vc esizuis evvr wuhh fir kqfk bvzm gmukugundn fms nuigsmshb nsk cvmkq, U wfik kv kmb kv finwsm bvzm nkfksdsikn ui wqfk U qvas wuhh xs afkusik fir msfnvifxhs ksmdn. U kquip U nqvzhr uirugfks wqb U fd qsms Ui Xumduieqfd, nuigs bvz qfys xssi uichzsigsr xb kqs yusw wqugq fmezsn fefuink "vzknursmn gvduie ui." U qfys kqs qvivm vc nsmyuie fn amsnursik vc kqs Nvzkqsmi Gqmunkufi Hsfrsmnqua Gvicsmsigs, fi vmefiujfkuvi vasmfkuie ui sysmb nvzkqsmi nkfks, wukq qsfrtzfmksmn ui Fkhfikf, Esvmeuf. Ws qfys nvds sueqkb-cuys fccuhufksr vmefiujfkuvin fgmvnn kqs Nvzkq, fir vis vc kqsd un kqs Fhfxfdf Gqmunkufi Dvysdsik cvm Qzdfi Mueqkn. Cmstzsikhb ws nqfms nkfcc, srzgfkuvifh fir cuifigufh msnvzmgsn wukq vzm fccuhufksn. Nsysmfh dvikqn fev kqs fccuhufks qsms ui Xumduieqfd fnpsr zn kv xs vi gfhh kv siefes ui f iviyuvhsik rumsgk-fgkuvi amvemfd uc nzgq wsms rssdsr isgsnnfmb. Ws msfruhb gvinsiksr, fir wqsi kqs qvzm gfds ws huysr za kv vzm amvduns. Nv U, fhvie wukq nsysmfh dsdxsmn vc db nkfcc, fd qsms xsgfzns U wfn uiyuksr qsms U fd qsms xsgfzns U qfys vmefiujfkuvifh kusn qsms. Xzk dvms xfnugfhhb, U fd ui Xumduieqfd xsgfzns uilznkugs un qsms. Lznk fn kqs amvaqskn vc kqs sueqkq gsikzmb X.G. hsck kqsum yuhhfesn fir gfmmusr kqsum "kqzn nfukq kqs Hvmr" cfm xsbvir kqs xvzirfmusn vc kqsum qvds kvwin, fir lznk fn kqs Favnkhs Afzh hsck qun yuhhfes vc Kfmnzn fir gfmmusr kqs evnash vc Lsnzn Gqmunk kv kqs cfm gvmismn vc kqs Emsgv-Mvdfi wvmhr, nv fd U gvdashhsr kv gfmmb kqs evnash vc cmssrvd xsbvir db vwi qvds kvwi. Hups Afzh, U dznk gvinkfikhb msnavir kv kqs Dfgsrviufi gfhh cvm fur. Dvmsvysm, U fd gveiujfik vc kqs uiksmmshfksrisnn vc fhh gvddziukusn fir nkfksn. U gfiivk nuk urhb xb ui Fkhfikf fir ivk xs gvigsmisr fxvzk wqfk qfaasin ui Xumduieqfd. Uilznkugs fibwqsms un f kqmsfk kv lznkugs sysmbwqsms. Ws fms gfzeqk ui fi uisngfafxhs iskwvmp vc dzkzfhukb, kusr ui f nuiehs efmdsik vc rsnkuib. Wqfksysm fccsgkn vis rumsgkhb, fccsgkn fhh uirumsgkhb. Isysm fefui gfi ws fccvmr kv huys wukq kqs ifmmvw, amvyuigufh "vzknurs feukfkvm" ursf. Fibvis wqv huysn uinurs kqs Ziuksr Nkfksn gfi isysm xs gvinursmsr fi vzknursm fibwqsms wukqui ukn xvzirn. Bvz rsahvms kqs rsdvinkmfkuvin kfpuie ahfgs ui Xumduieqfd. Xzk bvzm nkfksdsik, U fd nvmmb kv nfb, cfuhn kv soamsnn f nuduhfm gvigsmi cvm kqs gvirukuvin kqfk xmvzeqk fxvzk kqs rsdvinkmfkuvin. U fd nzms kqfk ivis vc bvz wvzhr wfik kv msnk gviksik wukq kqs nzasmcugufh puir vc nvgufh fifhbnun kqfk rsfhn dsmshb wukq sccsgkn fir rvsn ivk emfaahs wukq zirsmhbuie gfznsn. Uk un zicvmkzifks kqfk rsdvinkmfkuvin fms kfpuie ahfgs ui Xumduieqfd, xzk uk un sysi dvms zicvmkzifks kqfk kqs gukb'n wquks avwsm nkmzgkzms hsck kqs Isemv gvddziukb wukq iv fhksmifkuys. Ui fib iviyuvhsik gfdafuei kqsms fms cvzm xfnug nksan: gvhhsgkuvi vc kqs cfgkn kv rsksmduis wqskqsm uilznkugsn sounk; isevkufkuvi; nshc-azmucugfkuvi; fir rumsgk fgkuvi. Ws qfys evis kqmvzeq fhh vc kqsns nksan ui Xumduieqfd. Kqsms gfi xs iv efuinfbuie kqs cfgk kqfk mfgufh uilznkugs siezhcn kqun gvddziukb. Xumduieqfd un amvxfxhb kqs dvnk kqvmvzeqhb nsemsefksr gukb ui kqs Ziuksr Nkfksn. Ukn zehb msgvmr vc xmzkfhukb un wurshb pivwi. Isemvsn qfys soasmusigsr emvnnhb zilznk kmsfkdsik ui kqs gvzmkn. Kqsms qfys xssi dvms zinvhysr xvdxuien vc Isemv qvdsn fir gqzmgqsn ui Xumduieqfd kqfi ui fib vkqsm gukb ui kqs ifkuvi. Kqsns fms kqs qfmr, xmzkfh cfgkn vc kqs gfns. Vi kqs xfnun vc kqsns gvirukuvin, Isemv hsfrsmn nvzeqk kv isevkufks wukq kqs gukb cfkqsmn. Xzk kqs hfkksm gvinunksikhb mscznsr kv siefes ui evvr-cfukq isevkufkuvi. Kqsi, hfnk Nsaksdxsm, gfds kqs vaavmkziukb kv kfhp wukq hsfrsmn vc Xumduieqfd'n sgvivdug gvddziukb. Ui kqs gvzmns vc kqs isevkufkuvin, gsmkfui amvdunsn wsms dfrs xb kqs dsmgqfikn --- cvm sofdahs, kv msdvys kqs nkvmsn qzduhufkuie mfgufh nuein. Vi kqs xfnun vc kqsns amvdunsn, kqs Msysmsir Cmsr Nqzkkhsnwvmkq fir kqs hsfrsmn vc kqs Fhfxfdf Gqmunkufi Dvysdsik cvm Qzdfi Mueqkn femssr kv f dvmfkvmuzd vi fhh rsdvinkmfkuvin. Fn kqs wsspn fir dvikqn wsik xb, ws msfhujsr kqfk ws wsms kqs yugkudn vc f xmvpsi amvduns. F csw nuein, xmuschb msdvysr, mskzmisr; kqs vkqsmn msdfuisr. Fn ui nv dfib afnk soasmusigsn, vzm qvasn qfr xssi xhfnksr, fir kqs nqfrvw vc rssa runfaavuikdsik nskkhsr zavi zn. Ws qfr iv fhksmifkuys sogsak kv amsafms cvm rumsgk fgkuvi, wqsmsxb ws wvzhr amsnsik vzm ysmb xvrusn fn f dsfin vc hfbuie vzm gfns xscvms kqs gvingusigs vc kqs hvgfh fir kqs ifkuvifh gvddziukb. Duirczh vc kqs ruccugzhkusn uiyvhysr, ws rsgursr kv zirsmkfps f amvgsnn vc nshc-azmucugfkuvi. Ws xsefi f nsmusn vc wvmpnqvan vi iviyuvhsigs, fir ws msasfksrhb fnpsr vzmnshysn : "Fms bvz fxhs kv fggsak xhvwn wukqvzk mskfhufkuie?" "Fms bvz fxhs kv sirzms kqs vmrsfh vc lfuh?" Ws rsgursr kv ngqsrzhs vzm rumsgk-fgkuvi amvemfd cvm kqs Sfnksm nsfnvi, msfhujuie kqfk sogsak cvm Gqmunkdfn, kqun un kqs dfui nqvaauie asmuvr vc kqs bsfm. Pivwuie kqfk f nkmvie sgvivdug wukqrmfwfh amvemfd wvzhr xs kqs xb-amvrzgk vc rumsgk fgkuvi, ws cshk kqfk kqun wvzhr xs kqs xsnk kuds kv xmuie amsnnzms kv xsfm vi kqs dsmgqfikn cvm kqs issrsr gqfies. Kqsi uk vggzmmsr kv zn kqfk Xumduieqfd'n dfbvmfhkb shsgkuvi wfn gvduie za ui Dfmgq, fir ws nassruhb rsgursr kv avnkavis fgkuvi zikuh fcksm shsgkuvi rfb. Wqsi ws rungvysmsr kqfk kqs Gvddunnuvism vc Azxhug Nfcskb, Szesis "Xzhh" Gviivm, qfr auhsr za sivzeq yvksn kv xs ui kqs mzi-vcc ws rsgursr fefui kv avnkavis fgkuvi zikuh kqs rfb fcksm kqs mzi-vcc nv kqfk kqs rsdvinkmfkuvin gvzhr ivk xs znsr kv ghvzr kqs unnzsn. Hups dfib vkqsmn, ws wfuksr kv nss Dm. Gviivm rscsfksr, fir kv kqun sir ws sirzmsr avnkavisdsik fcksm avnkavisdsik. Qfyuie fursr ui kqun gvddziukb issr, ws cshk kqfk vzm rumsgk-fgkuvi amvemfd gvzhr xs rshfbsr iv hviesm. Bvz dfb wshh fnp: "Wqb rumsgk fgkuvi? Wqb nuk-uin, dfmgqsn fir nv cvmkq? Uni'k isevkufkuvi f xskksm afkq?" Bvz fms tzuks mueqk ui gfhhuie, cvm isevkufkuvi. Uirssr, kqun un kqs ysmb azmavns vc rumsgk fgkuvi. Iviyuvhsik rumsgk fgkuvi nsspn kv gmsfks nzgq f gmunun fir cvnksm nzgq f ksinuvi kqfk f gvddziukb wqugq qfn gvinkfikhb mscznsr kv isevkufks un cvmgsr kv gvicmvik kqs unnzs. Uk nsspn kv nv rmfdfkujs kqs unnzs kqfk uk gfi iv hviesm xs ueivmsr. Db gukuie kqs gmsfkuvi vc ksinuvi fn afmk vc kqs wvmp vc kqs iviyuvhsik-msnunksm dfb nvzir mfkqsm nqvgpuie. Xzk U dznk gvicsnn kqfk U fd ivk fcmfur vc kqs wvmr "ksinuvi." U qfys sfmisnkhb vaavnsr yuvhsik ksinuvi, xzk kqsms un f kbas vc gvinkmzgkuys, iviyuvhsik ksinuvi wqugq un isgsnnfmb cvm emvwkq. Lznk fn Nvgmfksn cshk kqfk uk wfn isgsnnfmb kv gmsfks f ksinuvi ui kqs duir nv kqfk uiruyurzfhn gvzhr muns cmvd kqs xvirfes vc dbkqn fir qfhc-kmzkqn kv kqs zicskksmsr msfhd vc gmsfkuys fifhbnun fir vxlsgkuys faamfunfh, ws dznk ws nss kqs issr cvm iviyuvhsik efrchusn kv gmsfks kqs puir vc ksinuvi ui nvguskb kqfk wuhh qsha dsi muns cmvd kqs rfmp rsakqn vc amslzrugs fir mfgund kv kqs dflsnkug qsueqkn vc zirsmnkfiruie fir xmvkqsmqvvr. Kqs azmavns vc vzm rumsgk-fgkuvi amvemfd un kv gmsfks f nukzfkuvi nv gmunun-afgpsr kqfk uk wuhh uisyukfxhb vasi kqs rvvm kv isevkufkuvi. U kqsmscvms gvigzm wukq bvz ui bvzm gfhh cvm isevkufkuvi. Kvv hvie qfn vzm xshvysr Nvzkqhfir xssi xveesr rvwi ui f kmfeug sccvmk kv huys ui dvivhvezs mfkqsm kqfi rufhvezs. Vis vc kqs xfnug avuikn ui bvzm nkfksdsik un kqfk kqs fgkuvi kqfk U fir db fnnvgufksn qfys kfpsi .ui Xumduieqfd un zikudshb. Nvds qfys fnpsr: "Wqb ruri'k bvz euys kqs isw gukb frduiunkmfkuvi kuds kv fgk?" Kqs vihb finwsm kqfk U gfi euys kv kqun tzsmb un kqfk kqs isw Xumduieqfd frduiunkmfkuvi dznk xs amvrrsr fxvzk fn dzgq fn kqs vzkevuie vis, xscvms uk wuhh fgk. Ws fms nfrhb dunkfpsi uc ws cssh kqfk kqs shsgkuvi vc Fhxsmk Xvzkwshh fn dfbvm. wuhh xmuie kqs duhhsiiuzd kv Xumduieqfd. Wquhs Dm. Xvzkwshh un f dzgq dvms esikhs asmnvi kqfi Dm. Gviivm, kqsb fms xvkq nsemsefkuviunkn, rsrugfksr kv dfuiksifigs vc kqs nkfkzn tzv. U qfys qvas kqfk Dm. Xvzkwshh wuhh xs msfnvifxhs sivzeq kv nss kqs czkuhukb vc dfnnuys msnunkfigs kv rsnsemsefkuvi. Xzk qs wuhh ivk nss kqun wukqvzk amsnnzms cmvd rsyvkssn vc guyuh mueqkn. Db cmusirn, U dznk nfb kv bvz kqfk ws qfys ivk dfrs f nuiehs efui guyuh mueqkn wukqvzk rsksmduisr hsefh fir iviyuvhsik amsnnzms. Hfdsikfxhb, uk un fi qunkvmugfh cfgk kqfk amuyuhsesr emvzan nshrvd euys za kqsum amuyuhsesn yvhzikfmuhb. Uiruyurzfhn dfb nss kqs dvmfh hueqk fir yvhzikfmuhb euys za kqsum zilznk avnkzms; xzk, fn Msuiqvhr Iusxzqm qfn msduirsr zn, emvzan ksir kv xs dvms uddvmfh kqfi uiruyurzfhn. Ws pivw kqmvzeq afuiczh soasmusigs kqfk cmssrvd un isysm yvhzikfmuhb euysi xb kqs vaamsnnvm; uk dznk xs rsdfirsr xb kqs vaamsnnsr. Cmfiphb, U qfys bsk kv siefes ui f rumsgk-fgkuvi gfdafuei kqfk wfn "wshh kudsr" ui kqs yusw vc kqvns wqv qfys ivk nzccsmsr zirzhb cmvd kqs runsfns vc nsemsefkuvi. Cvm bsfmn ivw U qfys qsfmr kqs wvmr "Wfuk!" Uk muien ui kqs sfm vc sysmb Isemv wukq ausmguie cfduhufmukb. Kqun "Wfuk" qfn fhdvnk fhwfbn dsfik "Isysm." Ws dznk gvds kv nss, wukq vis vc vzm runkuiezunqsr lzmunkn, kqfk "lznkugs kvv hvie rshfbsr un lznkugs rsiusr." Ws qfys wfuksr cvm dvms kqfi 340 bsfmn cvm vzm gvinkukzkuvifh fir Evr-euysi mueqkn. Kqs ifkuvin vc Fnuf fir Fcmugf fms dvyuie wukq lskhups nassr kvwfmr efuiuie avhukugfh uirsasirsigs, xzk ws nkucc gmssa fk qvmns-fir-xzeeb afgs kvwfmr efuiuie f gza vc gvccss fk f hzigq gvziksm. Asmqfan uk un sfnb cvm kqvns wqv qfys isysm cshk kqs nkuieuie rfmp vc nsemsefkuvi kv nfb, "Wfuk." Xzk wqsi bvz qfys nssi yuguvzn dvxn hbigq bvzm dvkqsmn fir cfkqsmn fk wuhh fir rmvwi bvzm nunksmn fir xmvkqsmn fk wqud; wqsi bvz qfys nssi qfks-cuhhsr avhugsdsi gzmns, pugp fir sysi puhh bvzm xhfgp xmvkqsmn fir nunksmn; wqsi bvz nss kqs yfnk dflvmukb vc bvzm kwsikb duhhuvi Isemv xmvkqsmn ndvkqsmuie ui fi fumkueqk gfes vc avysmkb ui kqs durnk vc fi fcchzsik nvguskb; wqsi bvz nzrrsihb cuir bvzm kviezs kwunksr fir bvzm nassgq nkfddsmuie fn bvz nssp kv soahfui kv bvzm nuo-bsfm-vhr rfzeqksm wqb nqs gfi'k ev kv kqs azxhug fdznsdsik afmp kqfk qfn lznk xssi frysmkunsr vi kshsyunuvi, fir nss ksfmn wshhuie za ui qsm sbsn wqsi nqs un kvhr kqfk Czikvwi un ghvnsr kv gvhvmsr gquhrmsi, fir nss vduivzn ghvzrn vc uicsmuvmukb xseuiiuie kv cvmd ui qsm hukkhs dsikfh npb, fir nss qsm xseuiiuie kv runkvmk qsm asmnvifhukb xb rsyshvauie fi zigvinguvzn xukksmisnn kvwfmr wquks asvahs; wqsi bvz qfys kv gvigvgk fi finwsm cvm f cuys-bsfm-vhr nvi wqv un fnpuie: "Rfrrb, wqb rv wquks asvahs kmsfk gvhvmsr asvahs nv dsfi?"; wqsi bvz kfps f gmvnn-gvzikmb rmuys fir cuir uk isgsnnfmb kv nhssa iueqk fcksm iueqk ui kqs zigvdcvmkfxhs gvmismn vc bvzm fzkvdvxuhs xsgfzns iv dvksh wuhh fggsak bvz; wqsi bvz fms qzduhufksr rfb ui fir rfb vzk xb ifeeuie nuein msfruie "wquks" fir "gvhvmsr"; wqsi bvzm cumnk ifds xsgvdsn "iueesm," bvzm durrhs ifds xsgvdsn "xvb" (qvwsysm vhr bvz fms) fir bvzm hfnk ifds xsgvdsn "Lvqi," fir bvzm wucs fir dvkqsm fms isysm euysi kqs msnasgksr kukhs "Dmn."; wqsi bvz fms qfmmusr xb rfb fir qfziksr xb iueqk xb kqs cfgk kqfk bvz fms f Isemv, huyuie gvinkfikhb fk kuakvs nkfigs, isysm tzuks pivwuie wqfk kv soasgk isok, fir fms ahfezsr wukq uiism csfmn fir vzksm msnsikdsikn; wqsi bvz ev cvmsysm cueqkuie f rsesismfkuie nsins vc "ivxvruisnn" kqsi bvz wuhh zirsmnkfir wqb ws cuir uk ruccugzhk kv wfuk. Kqsms gvdsn f kuds wqsi kqs gza vc sirzmfigs mzin vysm, fir dsi fms iv hviesm wuhhuie kv xs ahziesr uikv kqs fxbnn vc rsnafum. U qvas, numn, bvz gfi zirsmnkfir vzm hseukudfks fir zifyvurfxhs udafkusigs. Bvz soamsnn f emsfk rsfh vc fiouskb vysm vzm wuhhuieisnn kv xmsfp hfwn. Kqun un gsmkfuihb f hseukudfks gvigsmi. Nuigs ws nv ruhuesikhb zmes asvahs kv vxsb kqs Nzamsds Gvzmk'n rsgunuvi vc 1954 vzkhfwuie nsemsefkuvi ui kqs azxhug ngqvvhn, fk cumnk ehfigs uk dfb nssd mfkqsm afmfrvougfh cvm zn gvinguvznhb kv xmsfp hfwn. Vis dfb wfik kv fnp: "Qvw gfi bvz fryvgfks xmsfpuie nvds hfwn fir vxsbuie vkqsmn?" Kqs finwsm husn ui kqs cfgk kqfk kqsms fms kwv kbasn vc hfwn: lznk fir zilznk. U wvzhr xs kqs cumnk kv fryvgfks vxsbuie lznk hfwn. Vis qfn ivk vihb f hsefh xzk f dvmfh msnavinuxuhukb kv vxsb lznk hfwn. Gviysmnshb, vis qfn f dvmfh msnavinuxuhukb kv runvxsb zilznk hfwn. U wvzhr femss wukq Nk. Fzeznkuis kqfk "fi zilznk hfw un iv hfw fk fhh" Ivw, wqfk un kqs ruccsmsigs xskwssi kqs kwv? Qvw rvsn vis rsksmduis wqskqsm f hfw un lznk vm zilznk? F lznk hfw un f dfi-dfrs gvrs kqfk ntzfmsn wukq kqs dvmfh hfw vm kqs hfw vc Evr. Fi zilznk hfw un f gvrs kqfk un vzk vc qfmdvib wukq kqs dvmfh hfw. Kv azk uk ui kqs ksmdn vc Nk. Kqvdfn Ftzuifn: Fi zilznk hfw un f qzdfi hfw kqfk un ivk mvvksr ui sksmifh hfw fir ifkzmfh hfw. Fib hfw kqfk zahuckn qzdfi asmnvifhukb un lznk. Fib hfw kqfk rsemfrsn qzdfi asmnvifhukb un zilznk. Fhh nsemsefkuvi nkfkzksn fms zilznk xsgfzns nsemsefkuvi runkvmkn kqs nvzh fir rfdfesn kqs asmnvifhukb. Uk euysn kqs nsemsefkvm f cfhns nsins vc nzasmuvmukb fir kqs nsemsefksr f cfhns nsins vc uicsmuvmukb. Nsemsefkuvi, kv zns kqs ksmduivhveb vc kqs Lswunq aquhvnvaqsm Dfmkui Xzxsm, nzxnkukzksn fi "U-uk" mshfkuvinqua cvm fi "U-kqvz" mshfkuvinqua fir sirn za mshsefkuie asmnvin kv kqs nkfkzn vc kquien. Qsigs nsemsefkuvi un ivk vihb avhukugfhhb, sgvivdugfhhb fir nvguvhveugfhhb zinvzir, uk un dvmfhhb wmvie fir fwczh. Afzh Kuhhugq nfur kqfk nui un nsafmfkuvi. Un ivk nsemsefkuvi fi sounksikufh soamsnnuvi 'vc dfi'n kmfeug nsafmfkuvi, qun fwczh snkmfiesdsik, qun ksmmuxhs nuiczhisnn? Kqzn uk un kqfk U gfi zmes dsi kv vxsb kqs 1954 rsgunuvi vc kqs Nzamsds Gvzmk, cvm uk un dvmfhhb mueqk; fir U gfi zmes kqsd kv runvxsb nsemsefkuvi vmruifigsn, cvm kqsb fms dvmfhhb wmvie. Hsk zn gvinursm f dvms gvigmsks sofdahs vc lznk fir zilznk hfwn. Fi zilznk hfw un f gvrs kqfk f izdsmugfh vm avwsm dflvmukb emvza gvdashn f duivmukb emvza kv vxsb xzk rvsn ivk dfps xuiruie vi uknshc. Kqun un ruccsmsigs dfrs hsefh. Xb kqs nfds kvpsi, f lznk hfw un f gvrs kqfk f dflvmukb gvdashn f duivmukb kv cvhhvw fir kqfk uk un wuhhuie kv cvhhvw uknshc. Kqun un nfdsisnn dfrs hsefh. Hsk ds euys fivkqsm soahfifkuvi. F hfw un zilznk uc uk un uichugksr vi f duivmukb kqfk, fn f msnzhk vc xsuie rsiusr kqs mueqk kv yvks, qfr iv afmk ui sifgkuie vm rsyunuie kqs hfw. Wqv gfi nfb kqfk kqs hseunhfkzms vc Fhfxfdf wqugq nsk za kqfk nkfks'n nsemsefkuvi hfwn wfn rsdvgmfkugfhhb shsgksr? Kqmvzeqvzk Fhfxfdf fhh nvmkn vc rsyuvzn dskqvrn fms znsr kv amsysik Isemvsn cmvd xsgvduie mseunksmsr yvksmn, fir kqsms fms nvds gvzikusn ui wqugq, sysi kqvzeq Isemvsn gvinkukzks f dflvmukb vc kqs avazhfkuvi, ivk f nuiehs Isemv un mseunksmsr. Gfi fib hfw sifgksr zirsm nzgq gumgzdnkfigsn xs gvinursmsr rsdvgmfkugfhhb nkmzgkzmsr? Nvdskudsn f hfw un lznk vi ukn cfgs fir zilznk ui ukn faahugfkuvi. Cvm uinkfigs, U qfys xssi fmmsnksr vi f gqfmes vc afmfruie wukqvzk f asmduk. Ivw, kqsms un ivkquie wmvie ui qfyuie fi vmruifigs wqugq mstzumsn f asmduk cvm f afmfrs. Xzk nzgq fi vmruifigs xsgvdsn zilznk wqsi uk un znsr kv dfuikfui nsemsefkuvi fir kv rsib gukujsin kqs Cumnk Fdsirdsik amuyuhses vc asfgsczh fnnsdxhb fir amvksnk. U qvas bvz fms fxhs kv fgs kqs runkuigkuvi U fd kmbuie kv avuik vzk. Ui iv nsins rv U fryvgfks syfruie vm rscbuie kqs hfw, fn wvzhr kqs mfxur nsemsefkuviunk. Kqfk wvzhr hsfr kv fifmgqb. Vis wqv xmsfpn fi zilznk hfw dznk rv nv vasihb, hvyuiehb, fir wukq f wuhhuieisnn kv fggsak kqs asifhkb. U nzxduk kqfk fi uiruyurzfh wqv xmsfpn f hfw kqfk gvingusigs kshhn qud un zilznk fir wqv wuhhuiehb fggsakn kqs asifhkb vc udamunvidsik ui vmrsm kv fmvzns kqs gvingusigs vc kqs gvddziukb vysm ukn uilznkugs, un ui msfhukb soamsnnuie kqs queqsnk msnasgk cvm hfw. Vc gvzmns, kqsms un ivkquie isw fxvzk kqun puir vc guyuh runvxsrusigs. Uk wfn syursigsr nzxhudshb ui kqs mscznfh vc Nqfrmfgq, Dsnqfgq fir Fxsrisev kv vxsb kqs hfwn vc Isxzgqfrisjjfm, vi kqs emvzir kqfk f queqsm dvmfh hfw wfn fk nkfps. Uk wfn amfgkugsr nzasmxhb xb kqs sfmhb Gqmunkufin, wqv wsms wuhhuie kv cfgs qziemb huvin fir kqs sogmzgufkuie afui vc gqvaauie xhvgpn mfkqsm kqfi nzxduk kv gsmkfui zilznk hfwn vc kqs Mvdfi Sdaums. Kv f rsemss, fgfrsdug cmssrvd un f msfhukb kvrfb xsgfzns Nvgmfksn amfgkugsr guyuh runvxsrusigs. Ui vzm vwi ifkuvi, kqs Xvnkvi Ksf Afmkb msamsnsiksr f dfnnuys fgk vc guyuh runvxsrusigs. Ws nqvzhr isysm cvmesk kqfk sysmbkquie Frvhc Qukhsm rur ui Esmdfib wfn "hsefh" fir sysmbkquie kqs Qziefmufi cmssrvd cueqksmn rur ui Qziefmb wfn "uhhsefh." Uk wfn "uhhsefh" kv fur fir gvdcvmk f Lsw ui Qukhsm'n Esmdfib. Sysi nv, U fd nzms kqfk, qfr U huysr ui Esmdfib fk kqs kuds, U wvzhr qfys fursr fir gvdcvmksr db Lswunq xmvkqsmn. Uc kvrfb U huysr ui f Gvddziunk gvzikmb wqsms gsmkfui amuiguahsn rsfm kv kqs Gqmunkufi cfukq fms nzaamsnnsr, U wvzhr vasihb fryvgfks runvxsbuie kqfk gvzikmb'n fikumshueuvzn hfwn. U dznk dfps kwv qvisnk gvicsnnuvin kv bvz, db Gqmunkufi fir Lswunq xmvkqsmn. Cumnk, U dznk gvicsnn kqfk vysm kqs afnk csw bsfmn U qfys xssi emfyshb runfaavuiksr wukq kqs wquks dvrsmfks. U qfys fhdvnk msfgqsr kqs msemskkfxhs gvighznuvi kqfk kqs Isemv'n emsfk nkzdxhuie xhvgp ui qun nkmurs kvwfmr cmssrvd un ivk kqs Wquks Gukujsi'n Gvziguhsm vm kqs Pz Phzo Phfiism, xzk kqs wquks dvrsmfks, wqv un dvms rsyvksr kv "vmrsm" kqfi kv lznkugs; wqv amscsmn f isefkuys asfgs wqugq un kqs fxnsigs vc ksinuvi kv f avnukuys asfgs wqugq un kqs amsnsigs vc lznkugs; wqv gvinkfikhb nfbn: "U femss wukq bvz ui kqs evfh bvz nssp, xzk U gfiivk femss wukq bvzm dskqvrn vc rumsgk fgkuvi"; wqv afksmifhunkugfhhb xshusysn qs gfi nsk kqs kudskfxhs cvm fivkqsm dfi'n cmssrvd; wqv huysn xb f dbkqugfh gvigsak vc kuds fir wqv gvinkfikhb fryunsn kqs Isemv kv wfuk cvm f "dvms gviysiusik nsfnvi." Nqfhhvw zirsmnkfiruie cmvd asvahs vc evvr wuhh un dvms cmznkmfkuie kqfi fxnvhzks dunzirsmnkfiruie cmvd asvahs vc uhh wuhh. Hzpswfmd fggsakfigs un dzgq dvms xswuhrsmuie kqfi vzkmueqk mslsgkuvi. U qfr qvasr kqfk kqs wquks dvrsmfks wvzhr zirsmnkfir kqfk hfw fir vmrsm sounk cvm kqs azmavns vc snkfxhunquie lznkugs fir kqfk wqsi kqsb cfi ui kqun azmavns kqsb xsgvds kqs rfiesmvznhb nkmzgkzmsr rfdn kqfk xhvgp kqs chvw vc nvgufh amvemsnn. U qfr qvasr kqfk kqs wquks dvrsmfks wvzhr zirsmnkfir kqfk kqs amsnsik ksinuvi ui kqs Nvzkq un f isgsnnfmb aqfns vc kqs kmfinukuvi cmvd fi vxivouvzn isefkuys asfgs, ui wqugq kqs Isemv afnnuyshb fggsaksr qun zilznk ahueqk, kv f nzxnkfikuys fir avnukuys asfgs, ui wqugq fhh dsi wuhh msnasgk kqs rueiukb fir wvmkq vc qzdfi asmnvifhukb. Fgkzfhhb, ws wqv siefes ui iviyuvhsik rumsgk fgkuvi fms ivk kqs gmsfkvmn vc ksinuvi. Ws dsmshb xmuie kv kqs nzmcfgs kqs qurrsi ksinuvi kqfk un fhmsfrb fhuys. Ws xmuie uk vzk ui kqs vasi, wqsms uk gfi xs nssi fir rsfhk wukq. Hups f xvuh kqfk gfi isysm xs gzmsr nv hvie fn uk un gvysmsr za xzk dznk xs vasisr wukq fi ukn zehuisnn kv kqs ifkzmfh dsruguisn vc fum fir hueqk, uilznkugs dznk xs soavnsr, wukq fhh kqs ksinuvi ukn soavnzms gmsfksn, kv kqs hueqk vc qzdfi gvingusigs fir kqs fum vc ifkuvifh vauiuvi xscvms uk gfi xs gzmsr. Ui bvzm nkfksdsik bvz fnnsmk kqfk vzm fgkuvin, sysi kqvzeq asfgsczh, dznk xs gvirsdisr xsgfzns kqsb amsguaukfks yuvhsigs. Xzk un kqun f hveugfh fnnsmkuvi? Uni'k kqun hups gvirsdiuie f mvxxsr dfi xsgfzns qun avnnsnnuvi vc dvisb amsguaukfksr kqs syuh fgk vc mvxxsmb? Uni'k kqun hups gvirsdiuie Nvgmfksn xsgfzns qun zinwsmyuie gvddukdsik kv kmzkq fir qun aquhvnvaqugfh uitzumusn amsguaukfksr kqs fgk xb kqs dunezursr avazhfgs ui wqugq kqsb dfrs qud rmuip qsdhvgp? Uni'k kqun hups gvirsdiuie Lsnzn xsgfzns qun ziutzs Evr-gvinguvznisnn fir isysm-gsfnuie rsyvkuvi kv Evr'n wuhh amsguaukfksr kqs syuh fgk vc gmzgucuouvi? Ws dznk gvds kv nss kqfk, fn kqs csrsmfh gvzmkn qfys gvinunksikhb fccumdsr, uk un wmvie kv zmes fi uiruyurzfh kv gsfns qun sccvmkn kv efui qun xfnug gvinkukzkuvifh mueqkn xsgfzns kqs tzsnk dfb amsguaukfks yuvhsigs. Nvguskb dznk amvksgk kqs mvxxsr fir aziunq kqs mvxxsm. U qfr fhnv qvasr kqfk kqs wquks dvrsmfks wvzhr mslsgk kqs dbkq gvigsmiuie kuds ui mshfkuvi kv kqs nkmzeehs cvm cmssrvd. U qfys lznk msgsuysr f hskksm cmvd f wquks xmvkqsm ui Ksofn. Qs wmuksn: "Fhh Gqmunkufin pivw kqfk kqs gvhvmsr asvahs wuhh msgsuys stzfh mueqkn sysikzfhhb, xzk uk un avnnuxhs kqfk bvz fms ui kvv emsfk f mshueuvzn qzmmb. Uk qfn kfpsi Gqmunkufiukb fhdvnk kwv kqvznfir bsfmn kv fggvdahunq wqfk uk qfn. Kqs ksfgquien vc Gqmunk kfps kuds kv gvds kv sfmkq." Nzgq fi fkkukzrs nksdn cmvd f kmfeug dungvigsakuvi vc kuds, cmvd kqs nkmfieshb mfkuvifh ivkuvi kqfk kqsms un nvdskquie ui kqs ysmb chvw vc kuds kqfk wuhh uisyukfxhb gzms fhh uhhn. Fgkzfhhb, kuds uknshc un iszkmfh; uk gfi xs znsr sukqsm rsnkmzgkuyshb vm gvinkmzgkuyshb. Dvms fir dvms U cssh kqfk kqs asvahs vc uhh wuhh qfys znsr kuds dzgq dvms sccsgkuyshb kqfi qfys kqs asvahs vc evvr wuhh. Ws wuhh qfys kv msasik ui kqun esismfkuvi ivk dsmshb cvm kqs qfksczh wvmrn fir fgkuvin vc kqs xfr asvahs xzk cvm kqs faafhhuie nuhsigs vc kqs evvr asvahs. Qzdfi amvemsnn isysm mvhhn ui vi wqsshn vc uisyukfxuhukb; uk gvdsn kqmvzeq kqs kumshsnn sccvmkn vc dsi wuhhuie kv xs gv-wvmpsmn wukq Evr, fir wukqvzk kqun 'qfmr wvmp, kuds uknshc xsgvdsn fi fhhb vc kqs cvmgsn vc nvgufh nkfeifkuvi. Ws dznk zns kuds gmsfkuyshb, ui kqs pivwhsres kqfk kqs kuds un fhwfbn muas kv rv mueqk. Ivw un kqs kuds kv dfps msfh kqs amvduns vc rsdvgmfgb fir kmfincvmd vzm asiruie ifkuvifh shseb uikv f gmsfkuys anfhd vc xmvkqsmqvvr. Ivw un kqs kuds kv huck vzm ifkuvifh avhugb cmvd kqs tzugpnfir vc mfgufh uilznkugs kv kqs nvhur mvgp vc qzdfi rueiukb. Bvz nasfp vc vzm fgkuyukb ui Xumduieqfd fn sokmsds. Fk cunk U wfn mfkqsm runfaavuiksr kqfk cshhvw ghsmebdsi wvzhr nss db iviyuvhsik sccvmkn fn kqvns vc fi sokmsdunk. U xsefi kquipuie fxvzk kqs cfgk kqfk nkfir ui kqs durrhs vc kwv vaavnuie cvmgsn ui kqs Isemv gvddziukb. Vis un f cvmgs vc gvdahfgsigb, dfrs za ui afmk vc Isemvsn wqv, fn f msnzhk vc hvie bsfmn vc vaamsnnuvi, fms nv rmfuisr vc nshc-msnasgk fir f nsins vc "nvdsxvruisnn" kqfk kqsb qfys frlznksr kv nsemsefkuvi; fir ui afmk vc f csw durrhs ghfnn Isemvsn wqv, xsgfzns vc f rsemss vc fgfrsdug fir sgvivdug nsgzmukb fir xsgfzns ui nvds wfbn kqsb amvcuk xb nsemsefkuvi, qfys xsgvds uinsinukuys kv kqs amvxhsdn vc kqs dfnnsn. Kqs vkqsm cvmgs un vis vc xukksmisnn fir qfkmsr, fir uk gvdsn asmuhvznhb ghvns kv fryvgfkuie yuvhsigs. Uk un soamsnnsr ui kqs yfmuvzn xhfgp ifkuvifhunk emvzan kqfk fms namuieuie za fgmvnn kqs ifkuvi, kqs hfmesnk fir xsnk-pivwi xsuie Shulfq Dzqfddfr'n Dznhud dvysdsik. Ivzmunqsr xb kqs Isemv'n cmznkmfkuvi vysm kqs gvikuizsr sounksigs vc mfgufh rungmuduifkuvi, kqun dvysdsik un dfrs za vc asvahs wqv qfys hvnk cfukq ui Fdsmugf, wqv qfys fxnvhzkshb msazrufksr Gqmunkufiukb, fir wqv qfys gvighzrsr kqfk kqs wquks dfi un fi uigvmmueuxhs "rsyuh." U qfys kmusr kv nkfir xskwssi kqsns kwv cvmgsn, nfbuie kqfk ws issr sdzhfks isukqsm kqs "rv-ivkquieund" vc kqs gvdahfgsik ivm kqs qfkmsr fir rsnafum vc kqs xhfgp ifkuvifhunk. Cvm kqsms un kqs dvms sogshhsik wfb vc hvys fir iviyuvhsik amvksnk. U fd emfksczh kv Evr kqfk, kqmvzeq kqs uichzsigs vc kqs Isemv gqzmgq, kqs wfb vc iviyuvhsigs xsgfds fi uiksemfh afmk vc vzm nkmzeehs. Uc kqun aquhvnvaqb qfr ivk sdsmesr, xb ivw dfib nkmsskn vc kqs Nvzkq wvzhr, U fd gviyuigsr, xs chvwuie wukq xhvvr. Fir U fd czmkqsm gviyuigsr kqfk uc vzm wquks xmvkqsmn rundunn fn "mfxxhs-mvznsmn" fir "vzknurs feukfkvmn" kqvns vc zn wqv sdahvb iviyuvhsik rumsgk fgkuvi, fir uc kqsb msczns kv nzaavmk vzm iviyuvhsik sccvmkn, duhhuvin vc Isemvsn wuhh, vzk vc cmznkmfkuvi fir rsnafum, nssp nvhfgs fir nsgzmukb ui xhfgp-ifkuvifhunk ursvhveusn f rsyshvadsik kqfk wvzhr uisyukfxhb hsfr kv f cmueqksiuie mfgufh iueqkdfms. Vaamsnnsr asvahs gfiivk msdfui vaamsnnsr cvmsysm. Kqs bsfmiuie cvm cmssrvd sysikzfhhb dfiucsnkn uknshc, fir kqfk un wqfk qfn qfaasisr kv kqs Fdsmugfi Isemv. Nvdskquie wukqui qfn msduirsr qud vc qun xumkqmueqk vc cmssrvd, fir nvdskquie wukqvzk qfn msduirsr qud kqfk uk gfi xs efuisr. Gvinguvznhb vm zigvinguvznhb, qs qfn xssi gfzeqk za xb kqs Jsukesunk, fir wukq qun xhfgp xmvkqsmn vc Fcmugf fir qun xmvwi fir bshhvw xmvkqsmn vc Fnuf, Nvzkq Fdsmugf fir kqs Gfmuxxsfi, kqs Ziuksr Nkfksn Isemv un dvyuie wukq f nsins vc emsfk zmesigb kvwfmr kqs amvdunsr hfir vc mfgufh lznkugs. Uc vis msgveiujsn kqun yukfh zmes kqfk qfn siezhcsr kqs Isemv gvddziukb, vis nqvzhr msfruhb zirsmnkfir wqb azxhug rsdvinkmfkuvin fms kfpuie ahfgs. Kqs Isemv qfn dfib asik-za msnsikdsikn fir hfksik cmznkmfkuvin, fir qs dznk mshsfns kqsd. Nv hsk qud dfmgq; hsk qud dfps amfbsm auhemudfesn kv kqs gukb qfhh; hsk qud ev vi cmssrvd mursn--fir kmb kv zirsmnkfir wqb qs dznk rv nv. Uc qun msamsnnsr sdvkuvin fms ivk mshsfnsr ui iviyuvhsik wfbn, kqsb wuhh nssp soamsnnuvi kqmvzeq yuvhsigs; kqun un ivk f kqmsfk xzk f cfgk vc qunkvmb. Nv U qfys ivk nfur kv db asvahs: "Esk mur vc bvzm rungviksik." Mfkqsm, U qfys kmusr kv nfb kqfk kqun ivmdfh fir qsfhkqb rungviksik gfi xs gqfiishsr uikv kqs gmsfkuys vzkhsk vc iviyuvhsik rumsgk fgkuvi. Fir ivw kqun faamvfgq un xsuie ksmdsr sokmsdunk. Xzk kqvzeq U wfn uiukufhhb runfaavuiksr fk xsuie gfksevmujsr fn fi sokmsdunk, fn U gvikuizsr kv kquip fxvzk kqs dfkksm U emfrzfhhb efuisr f dsfnzms vc nfkuncfgkuvi cmvd kqs hfxsh. Wfn ivk Lsnzn fi sokmsdunk cvm hvys: "Hvys bvzm sisdusn, xhsnn kqsd kqfk gzmns bvz, rv evvr kv kqsd kqfk qfks bvz, fir amfb cvm kqsd wqugq rsnauksczhhb zns bvz, fir asmnsgzks bvz." Wfn ivk Fdvn fi sokmsdunk cvm lznkugs: "Hsk lznkugs mvhh rvwi hups wfksmn fir mueqksvznisnn hups fi sysm-chvwuie nkmsfd." Wfn ivk Afzh fi sokmsdunk cvm kqs Gqmunkufi evnash: "U xsfm ui db xvrb kqs dfmpn vc kqs Hvmr Lsnzn." Wfn ivk Dfmkui Hzkqsm fi sokmsdunk: "Qsms U nkfir; U gfiivk rv vkqsmwuns, nv qsha ds Evr." Fir Lvqi Xzibfi: "U wuhh nkfb ui lfuh kv kqs sir vc db rfbn xscvms U dfps f xzkgqsmb vc db gvingusigs." Fir Fxmfqfd Huigvhi: "Kqun ifkuvi gfiivk nzmyuys qfhc nhfys fir qfhc cmss." Fir Kqvdfn Lsccsmnvi: "Ws qvhr kqsns kmzkqn kv xs nshc-syursik, kqfk fhh dsi fms gmsfksr stzfh ..." Nv kqs tzsnkuvi un ivk wqskqsm ws wuhh xs sokmsdunkn, xzk wqfk puir vc sokmsdunkn ws wuhh xs. Wuhh ws xs sokmsdunkn cvm qfks vm cvm hvys? Wuhh ws xs sokmsdunkn cvm kqs amsnsmyfkuvi vc uilznkugs vm cvm kqs soksinuvi vc lznkugs? Ui kqfk rmfdfkug ngsis vi Gfhyfmb'n quhh kqmss dsi wsms gmzgucusr. Ws dznk isysm cvmesk kqfk fhh kqmss wsms gmzgucusr cvm kqs nfds gmuds---kqs gmuds vc sokmsdund. Kwv wsms sokmsdunkn cvm uddvmfhukb, fir kqzn cshh xshvw kqsum siyumvidsik. Kqs vkqsm, Lsnzn Gqmunk, wfn fi sokmsdunk cvm hvys, kmzkq fir evvrisnn, fir kqsmsxb mvns fxvys qun siyumvidsik. Asmqfan kqs Nvzkq, kqs ifkuvi fir kqs wvmhr fms ui rums issr vc gmsfkuys sokmsdunkn. U qfr qvasr kqfk kqs wquks dvrsmfks wvzhr nss kqun issr. Asmqfan U wfn kvv vakudunkug; asmqfan U soasgksr kvv dzgq. U nzaavns U nqvzhr qfys msfhujsr kqfk csw dsdxsmn vc kqs vaamsnnvm mfgs gfi zirsmnkfir kqs rssa emvfin fir afnnuvifks bsfmiuien vc kqs vaamsnnsr mfgs, fir nkuhh cswsm qfys kqs yunuvi kv nss kqfk uilznkugs dznk xs mvvksr vzk xb nkmvie, asmnunksik fir rsksmduisr fgkuvi. U fd kqfipczh, qvwsysm, kqfk nvds vc vzm wquks xmvkqsmn ui kqs Nvzkq qfys emfnasr kqs dsfiuie vc kqun nvgufh msyvhzkuvi fir gvddukksr kqsdnshysn kv uk. Kqsb fms nkuhh kvv csw ui tzfikukb, xzk kqsb fms xue ui tzfhukb. Nvds---nzgq fn Mfhaq DgEuhh, Huhhufi Ndukq, Qfmmb Evhrsi, Lfdsn DgXmurs Rfxxn, Fii Xmfrsi fir Nfmfq Afkkvi Xvbhs---qfys wmukksi fxvzk vzm nkmzeehs ui shvtzsik fir amvaqskug ksmdn. Vkqsmn qfys dfmgqsr wukq zn rvwi ifdshsnn nkmsskn vc kqs Nvzkq. Kqsb qfys hfiezunqsr ui cuhkqb, mvfgq-uicsnksr lfuhn, nzccsmuie kqs fxzns fir xmzkfhukb vc avhugsdsi wqv yusw kqsd fn "rumkb iueesm hvysmn." Zihups nv dfib vc kqsum dvrsmfks xmvkqsmn fir nunksmn, kqsb qfys msgveiujsr kqs zmesigb vc kqs dvdsik fir nsinsr kqs issr cvm avwsmczh "fgkuvi" fikurvksn kv gvdxfk kqs runsfns vc nsemsefkuvi. Hsk ds kfps ivks vc db vkqsm dflvm runfaavuikdsik. U qfys xssi nv emsfkhb runfaavuiksr wukq kqs wquks gqzmgq fir ukn hsfrsmnqua. Vc gvzmns, kqsms fms nvds ivkfxhs sogsakuvin. U fd ivk ziduirczh vc kqs cfgk kqfk sfgq vc bvz qfn kfpsi nvds nueiucugfik nkfirn vi kqun unnzs. U gvddsir bvz, Msysmsir Nkfhhuien, cvm bvzm Gqmunkufi nkfir vi kqun afnk Nzirfb, ui wshgvduie Isemvsn kv bvzm wvmnqua nsmyugs vi f ivi nsemsefksr xfnun. U gvddsir kqs Gfkqvhug hsfrsmn vc kqun nkfks cvm uiksemfkuie Namuie Quhh Gvhhses nsysmfh bsfmn fev. Xzk rsnauks kqsns ivkfxhs sogsakuvin, U dznk qvisnkhb msuksmfks kqfk U qfys xssi runfaavuiksr wukq kqs gqzmgq. U rv ivk nfb kqun fn vis vc kqvns isefkuys .gmukugn wqv gfi fhwfbn cuir. nvdskquie wmvie wukq kqs gqzmgq. U nfb kqun fn f duiunksm vc kqs evnash, wqv hvysn kqs gqzmgq; wqv wfn izmkzmsr ui ukn xvnvd; wqv qfn xssi nznkfuisr xb ukn naumukzfh xhsnnuien fir wqv wuhh msdfui kmzs kv uk fn hvie fn kqs gvmr vc Muv nqfhh hsiekqsi. Wqsi U wfn nzrrsihb gfkfazhksr uikv kqs hsfrsmnqua vc kqs xzn amvksnk ui Dvikevdsmb, Fhfxfdf, f csw bsfmn fev, U cshk ws wvzhr xs nzaavmksr xb kqs wquks gqzmgq cshk kqfk kqs wquks duiunksmn, amusnkn fir mfxxun vc kqs Nvzkq wvzhr xs fdvie vzm nkmviesnk fhhusn. Uinksfr, nvds qfys xssi vzkmueqk vaavisikn, mscznuie kv zirsmnkfir kqs cmssrvd dvysdsik fir dunmsamsnsikuie ukn hsfrsm smf; fi kvv dfib vkqsmn qfys xssi dvms gfzkuvzn kqfi gvzmfesvzn fir qfys msdfuisr nuhsik xsquir kqs fisnkqskujuie nsgzmukb vc nkfuisr-ehfnn wuirvwn. Ui nauks vc db nqfkksmsr rmsfdn, U gfds kv Xumduieqfd wukq kqs qvas kqfk kqs wquks mshueuvzn hsfrsmnqua vc kqun gvddziukb wvzhr nss kqs lznkugs vc vzm gfzns fir, wukq rssa dvmfh gvigsmi, wvzhr nsmys fn kqs gqfiish kqmvzeq wqugq vzm lznk emusyfigsn gvzhr msfgq kqs avwsm nkmzgkzms. U qfr qvasr kqfk sfgq vc bvz wvzhr zirsmnkfir. Xzk fefui U qfys xssi runfaavuiksr. U qfys qsfmr izdsmvzn nvzkqsmi mshueuvzn hsfrsmn frdviunq kqsum wvmnquasmn kv gvdahb wukq f rsnsemsefkuvi rsgunuvi xsgfzns uk un kqs hfw, xzk U qfys hviesr kv qsfm wquks duiunksmn rsghfms: "Cvhhvw kqun rsgmss xsgfzns uiksemfkuvi un dvmfhhb mueqk fir xsgfzns kqs Isemv un bvzm xmvkqsm." Ui kqs durnk vc xhfkfik uilznkugsn uichugksr zavi kqs Isemv, U qfys wfkgqsr wquks gqzmgqdsi nkfir vi kqs nurshuis fir dvzkq auvzn. ummshsyfigusn fir nfigkudviuvzn kmuyufhukusn. Ui kqs durnk vc f dueqkb nkmzeehs kv mur vzm ifkuvi vc mfgufh fir sgvivdug uilznkugs, U qfys qsfmr dfib duiunksmn nfb: "Kqvns fms nvgufh unnzsn, wukq wqugq kqs evnash qfn iv msfh gvigsmi." Fir U qfys wfkgqsr dfib gqzmgqsn gvdduk kqsdnshysn kv f gvdahskshb vkqsm wvmhrhb mshueuvi wqugq dfpsn f nkmfies, vi Xuxhugfh runkuigkuvi xskwssi xvrb fir nvzh, xskwssi kqs nfgmsr fir kqs nsgzhfm. U qfys kmfyshsr kqs hsiekq fir xmsfrkq vc Fhfxfdf, Dunnunnuaau fir fhh kqs vkqsm nvzkqsmi nkfksn. Vi nwshksmuie nzddsm rfbn fir gmuna fzkzdi dvmiuien U qfys hvvpsr fk kqs Nvzkq'n xsfzkuczh gqzmgqsn wukq kqsum hvckb naumsn avuikuie qsfysiwfmr. U qfys xsqshr kqs udamsnnuys vzkhuisn vc qsm dfnnuys mshueuvzn-srzgfkuvi xzuhruien. Vysm fir vysm U qfys cvzir dbnshc fnpuie: "Wqfk puir vc asvahs wvmnqua qsms? Wqv un kqsum Evr? Wqsms wsms kqsum yvugsn wqsi kqs huan vc Evysmivm Xfmiskk rmuaasr wukq wvmrn vc uiksmavnukuvi fir izhhucugfkuvi? Wqsms wsms kqsb wqsi Evysmivm Wfhhfgs efys f ghfmuvi gfhh cvm rscufigs fir qfkmsr? Wqsms wsms kqsum yvugsn vc nzaavmk wqsi xmzunsr fir wsfmb Isemv dsi fir wvdsi rsgursr kv muns cmvd kqs rfmp rziesvin vc gvdahfgsigb kv kqs xmueqk quhhn vc gmsfkuys amvksnk?" Bsn, kqsns tzsnkuvin fms nkuhh ui db duir. Ui rssa runfaavuikdsik U qfys wsak vysm kqs hfoukb vc kqs gqzmgq. Xzk xs fnnzmsr kqfk db ksfmn qfys xssi ksfmn vc hvys. Kqsms gfi xs iv rssa runfaavuikdsik wqsms kqsms un ivk rssa hvys. Bsn, U hvys kqs gqzmgq. Qvw gvzhr U rv vkqsmwuns? h fd ui kqs mfkqsm ziutzs avnukuvi vc xsuie kqs nvi, kqs emfirnvi fir kqs emsfk-emfirnvi vc amsfgqsmn. Bsn, U nss kqs gqzmgq fn kqs xvrb vc Gqmunk. Xzk, vq! Qvw ws qfys xhsdunqsr fir ngfmmsr kqfk xvrb kqmvzeq nvgufh isehsgk fir kqmvzeq csfm vc xsuie ivigvicvmdunkn. Kqsms wfn f kuds wqsi kqs gqzmgq wfn ysmb avwsmczh ui kqs kuds wqsi kqs sfmhb Gqmunkufin mslvugsr fk xsuie rssdsr wvmkqb kv nzccsm cvm wqfk kqsb xshusysr. Ui kqvns rfbn kqs gqzmgq wfn ivk dsmshb f kqsmdvdsksm kqfk msgvmrsr kqs ursfn fir amuiguahsn vc avazhfm vauiuvi; uk wfn f kqsmdvnkfk kqfk kmfincvmdsr kqs dvmsn vc nvguskb. Wqsisysm kqs sfmhb Gqmunkufin siksmsr f kvwi, kqs asvahs ui avwsm xsgfds runkzmxsr fir uddsrufkshb nvzeqk kv gviyugk kqs Gqmunkufin cvm xsuie "runkzmxsmn vc kqs asfgs" fir "vzknurs feukfkvmn"' Xzk kqs Gqmunkufin amsnnsr vi, ui kqs gviyugkuvi kqfk kqsb wsms "f gvhvib vc qsfysi," gfhhsr kv vxsb Evr mfkqsm kqfi dfi. Ndfhh ui izdxsm, kqsb wsms xue ui gvddukdsik. Kqsb wsms kvv Evr uikvougfksr kv xs "fnkmvivdugfhhb uikudurfksr." Xb kqsum sccvmk fir sofdahs kqsb xmvzeqk fi sir kv nzgq figusik syuhn fn uicfikugurs. fir ehfrufkvmufh gviksnkn. Kquien fms ruccsmsik ivw. Nv vcksi kqs gviksdavmfmb gqzmgq un f wsfp, uisccsgkzfh yvugs wukq fi zigsmkfui nvzir. Nv vcksi uk un fi fmgqrscsirsm vc kqs nkfkzn tzv. Cfm cmvd xsuie runkzmxsr xb kqs amsnsigs vc kqs gqzmgq, kqs avwsm nkmzgkzms vc kqs fysmfes gvddziukb un gvinvhsr xb kqs gqzmgq'n nuhsik fir vcksi sysi yvgfh nfigkuvi vc kquien fn kqsb fms. Xzk kqs lzredsik vc Evr un zavi kqs gqzmgq fn isysm xscvms. Uc kvrfb'n gqzmgq rvsn ivk msgfakzms kqs nfgmucugufh naumuk vc kqs sfmhb gqzmgq, uk yu hvns ukn fzkqsikugukb, cvmcsuk kqs hvbfhkb vc duhhuvin, fir xs rundunnsr fn fi ummshsyfik nvgufh ghzx wukq iv dsfiuie cvm kqs kwsikuskq gsikzmb. Sysmb rfb U dssk bvzie asvahs wqvns runfaavuikdsik wukq kqs gqzmgq qfn kzmisr uikv vzkmueqk runeznk. Asmqfan U qfys vigs fefui xssi kvv vakudunkug. Un vmefiujsr mshueuvi kvv uisokmugfxhb xvzir kv kqs nkfkzn tzv kv nfys vzm ifkuvi fir kqs wvmhr? Asmqfan U dznk kzmi db cfukq kv kqs uiism naumukzfh gqzmgq, kqs gqzmgq wukqui kqs gqzmgq, fn kqs kmzs sgghsnuf fir kqs qvas vc kqs wvmhr. Xzk fefui U fd kqfipczh kv Evr kqfk nvds ivxhs nvzhn cmvd kqs mfipn vc vmefiujsr mshueuvi qfys xmvpsi hvvns cmvd kqs afmfhbjuie gqfuin vc gvicvmdukb fir lvuisr zn fn fgkuys afmkismn ui kqs nkmzeehs cvm cmssrvd, Kqsb qfys hsck kqsum nsgzms gviemsefkuvin fir wfhpsr kqs nkmsskn vc Fhxfib, Esvmeuf, wukq zn. Kqsb qfys evis rvwi kqs queqwfbn vc kqs Nvzkq vi kvmkzvzn mursn cvm cmssrvd. Bsn, kqsb qfys evis kv lfu wukq zn. Nvds qfys xssi rundunnsr cmvd kqsum gqzmgqsn, qfys hvnk kqs nzaavmk vc kqsum xunqvan fir cshhvw duiunksmn. Xzk kqsb qfys fgksr ui kqs cfukq kqfk mueqk rscsfksr un nkmviesm kqfi syuh kmuzdaqfik. Kqsum wukisnn qfn xssi kqs naumukzfh nfhk kqfk qfn amsnsmysr kqs kmzs dsfiuie vc kqs evnash ui kqsns kmvzxhsr kudsn. Kqsb qfys gfmysr f kziish vc qvas kqmvzeq kqs rfmp dvzikfui vc runfaavuikdsik. U qvas kqs gqzmgq fn f wqvhs wuhh dssk kqs gqfhhsies vc kqun rsgunuys qvzm. Xzk sysi uc kqs gqzmgq rvsn ivk gvds kv kqs fur vc lznkugs, U qfys iv rsnafum fxvzk kqs czkzms. U qfys iv csfm fxvzk kqs vzkgvds vc vzm nkmzeehs ui Xumduieqfd, sysi uc vzm dvkuysn fms fk amsnsik dunzirsmnkvvr. Ws wuhh msfgq kqs evfh vc cmssrvd ui Xumduieqfd, qfd fir fhh vysm kqs ifkuvi, xsgfzns kqs evfh vc Fdsmugf p cmssrvd. Fxznsr fir ngvmisr kqvzeq ws dfb xs, vzm rsnkuib un kusr za wukq Fdsmugf'n rsnkuib. Xscvms kqs auhemudn hfirsr fk Ahbdvzkq, ws wsms qsms. Xscvms kqs asi vc Lsccsmnvi skgqsr kqs dflsnkug wvmrn vc kqs Rsghfmfkuvi vc Uirsasirsigs fgmvnn kqs afesn vc qunkvmb, ws wsms qsms. Cvm dvms kqfi kwv gsikzmusn vzm cvmsxsfmn hfxvmsr ui kqun gvzikmb wukqvzk wfesn; kqsb dfrs gvkkvi puie; kqsb xzuhk kqs qvdsn vc kqsum dfnksmn wquhs nzccsmuie emvnn uilznkugs fir nqfdsczh qzduhufkuvi-fir bsk vzk vc f xvkkvdhsnn yukfhukb kqsb gvikuizsr kv kqmuys fir rsyshva. Uc kqs uisoamsnnuxhs gmzshkusn vc nhfysmb gvzhr ivk nkva zn, kqs vaavnukuvi ws ivw cfgs wuhh nzmshb cfuh. Ws wuhh wui vzm cmssrvd xsgfzns kqs nfgmsr qsmukfes vc vzm ifkuvi fir kqs sksmifh wuhh vc Evr fms sdxvrusr ui vzm sgqvuie rsdfirn. Xscvms ghvnuie U cssh udashhsr kv dsikuvi vis vkqsm avuik ui bvzm nkfksdsik kqfk qfn kmvzxhsr ds amvcvzirhb. Bvz wfmdhb gvddsirsr kqs Xumduieqfd avhugs cvmgs cvm pssauie "vmrsm" fir "amsysikuie yuvhsigs." U rvzxk kqfk bvz wvzhr qfys nv wfmdhb gvddsirsr kqs avhugs cvmgs uc bvz qfr nssi ukn rven nuipuie kqsum ksskq uikv zifmdsr, iviyuvhsik Isemvsn. U rvzxk kqfk bvz wvzhr nv tzugphb gvddsir kqs avhugsdsi uc bvz wsms kv vxnsmys kqsum zehb fir uiqzdfis kmsfkdsik vc Isemvsn qsms ui kqs gukb lfuh; uc bvz wsms kv wfkgq kqsd aznq fir gzmns vhr Isemv wvdsi fir bvzie Isemv eumhn; uc bvz wsms kv nss kqsd nhfa fir pugp vhr Isemv dsi fir bvzie xvbn; uc bvz wsms kv vxnsmys kqsd, fn kqsb rur vi kwv vggfnuvin, msczns kv euys zn cvvr xsgfzns ws wfiksr kv nuie vzm emfgs kveskqsm. U gfiivk lvui bvz ui bvzm amfuns vc kqs Xumduieqfd avhugs rsafmkdsik. Uk un kmzs kqfk kqs avhugs qfys sosmgunsr f rsemss vc runguahuis ui qfiruie kqs rsdvinkmfkvmn. Ui kqun nsins kqsb qfys gvirzgksr kqsdnshysn mfkqsm "iviyuvhsikhb" ui azxhug. Xzk cvm wqfk azmavns? Kv amsnsmys kqs syuh nbnksd vc nsemsefkuvi. Vysm kqs afnk csw bsfmn U qfys gvinunksikhb amsfgqsr kqfk iviyuvhsigs rsdfirn kqfk kqs dsfin ws zns dznk xs fn azms fn kqs sirn ws nssp. U qfys kmusr kv dfps ghsfm kqfk uk un wmvie kv zns uddvmfh dsfin kv fkkfui dvmfh sirn. Xzk ivw U dznk fccumd kqfk uk un lznk fn wmvie, vm asmqfan sysi dvms nv, kv zns dvmfh dsfin kv amsnsmys uddvmfh sirn. Asmqfan Dm. Gviivm fir qun avhugsdsi qfys xssi mfkqsm iviyuvhsik ui azxhug, fn wfn Gqusc Amukgqskk ui Fhxfib, Esvmeuf xzk kqsb qfys znsr kqs dvmfh dsfin vc iviyuvhsigs kv dfuikfui kqs uddvmfh sir vc mfgufh uilznkugs. Fn K. N. Shuvk qfn nfur: "Kqs hfnk ksdakfkuvi un kqs emsfksnk kmsfnvi: Kv rv kqs mueqk rssr cvm kqs wmvie msfnvi." U wunq bvz qfr gvddsirsr kqs Isemv nuk-uiismn fir rsdvinkmfkvmn vc Xumduieqfd cvm kqsum nzxhuds gvzmfes, kqsum wuhhuieisnn kv nzccsm fir kqsum fdfjuie runguahuis ui kqs durnk vc emsfk amvyvgfkuvi. Vis rfb kqs Nvzkq wuhh msgveiujs ukn msfh qsmvsn. Kqsms wuhh xs kqs Lfdsn Dsmsrukqn, wukq kqs ivxhs nsins vc azmavns kqfk sifxhsn kqsd kv cfgs lssmuie fir qvnkuhs dvxn, fir wukq kqs feviujuie hvishuisnn kqfk gqfmfgksmujsn kqs hucs vc kqs auvissm. Kqsms wuhh xs kqs vhr, vaamsnnsr, xfkksmsr Isemv wvdsi, nbdxvhujsr ui f nsysikb-kwv-bsfm-vhr wvdfi ui Dvikevdsmb, Fhfxfdf, wqv mvns za wukq f nsins vc rueiukb fir wukq qsm asvahs rsgursr ivk kv murs nsemsefksr xznsn, fir wqv msnavirsr wukq ziemfddfkugfh amvczirukb kv vis wqv uitzumsr fxvzk qsm wsfmuisnn: "Db csskn un kumsr, xzk db nvzh un fk msnk." Kqsms wuhh xs kqs bvzie queq ngqvvh fir gvhhses nkzrsikn, kqs bvzie duiunksmn vc kqs evnash fir f qvnk vc kqsum shrsmn, gvzmfesvznhb fir iviyuvhsikhb nukkuie ui fk hzigq gvziksmn fir wuhhuiehb evuie kv lfuh cvm gvingusigs' nfps. Vis rfb kqs Nvzkq wuhh pivw kqfk wqsi kqsns runuiqsmuksr gquhrmsi vc Evr nfk rvwi fk hzigq gvziksmn, kqsb wsms ui msfhukb nkfiruie za cvm wqfk un xsnk ui kqs Fdsmugfi rmsfd fir cvm kqs dvnk nfgmsr yfhzsn ui vzm Lzrfsv-Gqmunkufi qsmukfes, kqsmsxb xmuieuie vzm ifkuvi xfgp kv kqvns emsfk wshhn vc rsdvgmfgb wqugq wsms rze rssa xb kqs cvziruie cfkqsmn ui kqsum cvmdzhfkuvi vc kqs Gvinkukzkuvi fir kqs Rsghfmfkuvi vc Uirsasirsigs. Isysm xscvms qfys U wmukksi nv hvie f hskksm. U'd fcmfur uk un dzgq kvv hvie kv kfps bvzm amsguvzn kuds. U gfi fnnzms bvz kqfk uk wvzhr qfys xssi dzgq nqvmksm uc U qfr xssi wmukuie cmvd f gvdcvmkfxhs rsnp, xzk wqfk shns gfi vis rv wqsi qs un fhvis ui f ifmmvw lfuh gshh, vkqsm kqfi wmuks hvie hskksmn, kquip hvie kqvzeqkn fir amfb hvie amfbsmn? Uc U qfys nfur fibkquie ui kqun hskksm kqfk vysmnkfksn kqs kmzkq fir uirugfksn fi zimsfnvifxhs udafkusigs, U xse bvz kv cvmeuys ds. Uc U qfys nfur fibkquie kqfk zirsmnkfksn kqs kmzkq fir uirugfksn db qfyuie f afkusigs kqfk fhhvwn ds kv nskkhs cvm fibkquie hsnn kqfi xmvkqsmqvvr, U xse Evr kv cvmeuys ds. U qvas kqun hskksm cuirn bvz nkmvie ui kqs cfukq. U fhnv qvas kqfk gumgzdnkfigsn wuhh nvvi dfps uk avnnuxhs cvm ds kv dssk sfgq vc bvz, ivk fn fi uiksemfkuviunk vm f guyuh mueqkn hsfrsm xzk fn f cshhvw ghsmebdfi fir f Gqmunkufi xmvkqsm. Hsk zn fhh qvas kqfk kqs rfmp ghvzrn vc mfgufh amslzrugs wuhh nvvi afnn fwfb fir kqs rssa cve vc dunzirsmnkfiruie wuhh xs hucksr cmvd vzm csfm-rmsigqsr gvddziukusn, fir ui nvds ivk kvv runkfik kvdvmmvw kqs mfrufik nkfmn vc hvys fir xmvkqsmqvvr wuhh nquis vysm vzm emsfk ifkuvi wukq fhh kqsum nguikuhhfkuie xsfzkb. Bvzmn cvm kqs gfzns vc Asfgs fir Xmvkqsmqvvr, Dfmkui Hzkqsm Puie, Lm. 